एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
यह सब
किसी शानदार चीज़ से शुरू होता है।
एक फूल।
बस एक फूल।
फिर एक मधुमक्खी।
बहुत नाजुक।
बहुत जटिल।
मधुमक्खी पराग इकट्ठा करती है
और इसे
दूसरे फूल के वर्तिकाग्र में जमा कर देता है।
यह सेक्स जैसा ही है, लेकिन अधिक स्वच्छ।
और किसी को चोट नहीं लगती।
हमारे भोजन का एक तिहाई हिस्सा
इसी तरह परागित होता है।
क्या आप
इसका दायरा समझते हैं?
डॉन, मधुमक्खियाँ इतनी महत्वपूर्ण हैं।
और वे मर रहे हैं।
क्यों?
हमने इस बारे में बात की थी, दोस्त।
याद है ना?
सीसीडी। यह एक महामारी की तरह है।
श्रमिकों ने रानी का साथ छोड़ दिया
जब तक वह
अपने बच्चे के साथ बिल्कुल अकेली न हो जाए,
और बस्ती धीरे-धीरे नष्ट हो जाती है।
लेकिन वे उसे क्यों छोड़ देते हैं?
कुंआ...
लोग दावा करते हैं कि यह कीटनाशकों
या पर्यावास के नुकसान के कारण है।
या कुछ लोग
विश्व सरकारों के बारे में सोचते हैं
और उनके कृषि-निगम
आकाओं
खाद्य आपूर्ति में हेरफेर करने के लिए जैव-इंजीनियरिंग द्वारा निर्मित सीसीडी का उपयोग ।
लेकिन मुझे पता था कि ऐसा होना ही चाहिए।
एक व्यापक संगठनात्मक
सिद्धांत काम कर रहा है।
इसलिए मैंने पढ़ाई की।
मैंने अवलोकन किया।
नीचे।
मैंने जमीन में खोजबीन की
और सितारों में
जब तक मुझे यह मिल नहीं गया।
यह तो हमेशा से वहीं था।
हमें पिंजरे में बंद कर रहे हैं,
हमें जहर दे रहे हैं,
हमें दम घोंट रहे हैं।
एक। दो।
हम
जहाज नहीं चला रहे हैं, डॉन।
वाह, बहुत बढ़िया काम।
वे हैं।
और अब यह हम दोनों पर निर्भर है।
उन्हें रोकने के लिए।
यह प्रशिक्षण
किसी कारण से है, डॉन।
यह
हम पर हावी होने की कोशिश करेगा।
लेकिन हम
ऐसा होने नहीं देंगे, है ना?
आपका मतलब है कि
वह हमें नुकसान पहुंचाने की कोशिश करेगी?
हाँ, डॉन।
यह बेहद खतरनाक है।
इसलिए हमें तैयारी करनी होगी...
- नीचे। ऊपर।
- ...हमारे शरीर, हमारे मस्तिष्क।
चलो। चलो। चलो।
तुम क्यों हंस रहे हो?
माफ कीजिए, ऐसा करते हुए आप
थोड़े अजीब लग रहे हैं।
सच कहूँ तो। सॉरी, टेडी।
- ठीक है, अब आप इसे कीजिए।
- ठीक है।
अरे, मुझे भी लगता है कि मैं अजीब दिख रहा हूँ।
ठीक है।
देखा? यह अच्छा है।
और हां, यह मत भूलिए कि
वे इसे दूर से ट्रैक करते हैं।
और वे
हमारा भी पता लगाने की कोशिश करेंगे।
यह
मौका मिलते ही तुम्हारे दिमाग में घुस जाएगा।
इसलिए हमें
उस चीज को मजबूत करना होगा।
ठीक है।
मेँ कोशिश करुंगा।
आपने सुना ना?
डॉनी?
आपकी आवाज़ में, उन्होंने
आपका आत्मविश्वास कैसे चकनाचूर कर दिया?
मुझे माफ करना, टेडी।
नहीं। डॉनी, मेरी तरफ देखो।
कभी माफी मत मांगना। कभी नहीं।
इसमें
आपकी कोई गलती नहीं है। ठीक है?
धन्यवाद।
यह निष्पक्ष नहीं खेलेगा।
इसलिए हमें बेहतर बनना होगा।
आप इनमें अंतर कैसे पहचान सकते हैं?
खैर, आपको यह जानना होगा
कि कहां देखना है।
इसके संकेत मिल रहे हैं।
इन लोगों के बारे में क्या?
नहीं।
नहीं, वे ठीक हैं।
मेरा मतलब है, वे बिल्कुल ठीक नहीं हैं।
लेकिन खोखला।
आप जानते हैं, हम बाकी लोगों की तरह ही।
हानिरहित।
निराशाजनक।
और उन्होंने यही योजना बनाई थी।
ताकि हम
मधुमक्खियों के समान बन सकें।
एक मृत बस्ती, जो
खरबों दिशाओं में बिखर गई है।
घर लौटने का कोई रास्ता नहीं।
-सुप्रभात, सुश्री फुलर।
-शुभ प्रभात।
आपका दिन शुभ हो।
यह क्रीम क्या करती है?
जो उसी।
शमन।
लीजिए, यह सब ले लीजिए।
अगर किसी को
हमारे इस काम के बारे में पता चल जाए तो क्या होगा?
वे ऐसा नहीं करेंगे।
इस धरती पर किसी को
भी हमारी परवाह नहीं है।
तो जब तक वह दिन नहीं आ जाता...
...हम
मानसिक भंडार को साफ कर देते हैं, ठीक है?
कोई व्यवधान नहीं।
गेमिंग मना है, वेपिंग मना है, और
इसे किसी भी तरह से इस्तेमाल करना मना है।
शोध के अलावा किसी भी प्रकार की स्क्रीन का उपयोग नहीं किया जाएगा ।
क्या आप वादा करते हैं, डॉन?
मुझे पता है यह बहुत ज्यादा है,
लेकिन मैं...
मैं चाहता हूं कि तुम इस काम में मेरे साथ रहो।
मुझे तुम्हारी जरूरत है, डॉन।
- हम्म।
- मुझे पता है...
तुम सचमुच बुद्धिमान और बहादुर हो।
और इसे मेरे अलावा कोई और नहीं देखता।
नहीं, तुम...
नहीं, तुम ही समझदार हो।
असल में, इस पूरे ऑपरेशन का मास्टरमाइंड वही है
। हम्म।
- हम्म। लेकिन...
- क्या कुछ गड़बड़ है?
केवल मैं...
मुझे नहीं लगता कि मैं यह कर सकता हूँ।
अरे।
यहाँ आओ।
हम्म।
मुझे गले लगाओ।
आह।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, कज़ी।
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ, यार।
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो
।
मेरे ही दोस्त।
और मैं यह
सब सबसे ज्यादा आपको बचाने के लिए कर रहा हूं।
मैं किसी को भी तुम्हें चोट पहुंचाने नहीं दूंगा
, ठीक है?
ठीक है?
- ठीक है।
- कभी नहीं।
हाँ।
मेड्रोक्सीप्रोजेस्टेरोन एसीटेट।
यह प्रोजेस्टिन प्रकार की
हार्मोनल दवा है।
रासायनिक बधियाकरण।
- ठीक है
, ठीक है।
अधिकतम एकाग्रता प्राप्त करने के लिए ,
हमें अपने दिमाग से
सभी मानसिक बाध्यताओं को दूर करना होगा, ठीक है?
इसका क्या मतलब है?
हे यार।
मेरा यकीन करो, मैंने
इस विषय पर बहुत शोध किया है।
जितना अधिक
हम उस फालतू चीज़ का इस्तेमाल करेंगे
हमारे न्यूरॉन्स को जाम कर रहा है,
इससे हमें और भी अधिक लाभ
मिलेगा।
क्या आपको यकीन है?
हां, डोनी, मुझे पूरा यकीन है।
यह वाकई बहुत महत्वपूर्ण है, डॉन।
केवल मैं...
मैं किसी दिन किसी के साथ रहना चाहता था ।
कली...
आपको मुझ पर विश्वास करना होगा।
मैंने इसका हल निकाल लिया है।
आपके मस्तिष्क का वह हिस्सा
जो आपको विचलित करता है,
जो आपको दुखी करता है,
यह सब
जैविक अनिवार्यता से जुड़ा हुआ है।
प्रजनन के दौरान ये सिनेप्स सक्रिय हो जाते हैं
और बीज का फैलाव और एकविवाह,
ये सब के सब दर्द के जाल जैसे हैं ।
ये सब...
ये सब न्यूरॉन्स का कमाल है, यार।
आपको बस उनका सही इस्तेमाल करना होगा।
एक बार जब आप उन इच्छाओं को खत्म कर देते हैं,
जैसा कि मैंने किया है,
आप अपने स्वयं के स्वामी होंगे।
कोई तुमसे पंगा नहीं ले सकता।
आप पूरी तरह से स्वतंत्र होंगे।
क्या तुम स्वतंत्र नहीं होना चाहते?
हाँ।
तो आप तैयार हैं?
आओ इसे करें।
- हां
, हां।
ठीक है, तो, उह...
कुर्सी पर झुककर
मुझसे बात करो।
- इससे आपका ध्यान भटक जाएगा।
- हाँ।
कैसे हो, टेडी?
मैं एकदम बढ़िया हूँ, यार।
आप कैसे हैं?
अह, मैं ठीक हूँ।
तो, क्या आप आज़ाद होने को लेकर उत्साहित हैं?
हाँ।
आपके लिए स्वतंत्रता का अर्थ क्या है ?
मुझे लगता है कि...
ऐसा लगता है जैसे हम बचपन में थे,
हालात बिगड़ने से पहले।
जब सब लोग यहीं थे।
अरे, अरे।
मुझे पता है, यह मुश्किल रहा है, यार।
लेकिन हम इसे
वापस हासिल कर लेंगे। मैं वादा करता हूँ।
हमने सब कुछ खो दिया है,
इन सभी वर्षों में,
हमारे साथ जो कुछ भी बुरा हुआ है...
...हम उस गड़बड़ को
फिर से ठीक कर रहे हैं।
और कोई हमसे पंगा नहीं ले सकता।
हम खुद भी नहीं।
- सुप्रभात, कोरी।
- सुप्रभात, मिशेल।
मेरा मानना ​​है कि हर कंपनी को
प्रयास करना चाहिए
एक विविध तालिका बनाने के लिए।
यदि आपकी टीम में लोग
विविध पृष्ठभूमि से हैं,
वे समस्याओं के नए और रचनात्मक समाधान खोजेंगे ।
केवल दोहराने के बजाय।
हमें अगली पीढ़ी को ढूंढना होगा
विभिन्न प्रकार के इंजीनियरों में से,
विविध जीवविज्ञानी,
विविध चिकित्सक।
क्योंकि इसमें सिर्फ
विविध पृष्ठभूमि वाले कर्मचारी ही शामिल नहीं हैं,
यह विविध सोच है।
यह
हमारे कॉर्पोरेट संसाधनों के उपयोग के बारे में है।
विभिन्न
कौशल और पहचान वाले लोगों को सशक्त बनाने के लिए...
हे भगवान!
यीशु मसीह।
हर बार। आखिर बात क्या है?
"उन कौशलों और पहचानों
को बढ़ावा देना चाहिए..."
ऑक्सोलिथ की प्रतिभा की एक नई पीढ़ी को पोषित करने के लिए ।
ठीक है, चलिए रीसेट करते हैं।
क्रिस, यहाँ बहुत सारे "विविध" शब्द हैं।
मैं कह रहा हूँ,
"विविध, विविध, विविध।"
जैसे "बुह-दुह,
बुह-दुह, बुह-दुह।"
बिल्कुल एक मेट्रोनोम की तरह।
अच्छा, उह, [गला साफ करते हुए],
यह विविधता प्रशिक्षण है।
हां, लेकिन ये बहुत ज्यादा हैं, क्रिस।
क्या हम
भाषा में थोड़ी विविधता लाने की कोशिश कर सकते हैं?
नहीं, बिल्कुल।
चलिए फिर से कोशिश करते हैं।
ठीक है, तो बस इतना ही।
आपको बस
सारा के साथ निवेशक कॉल करनी है।
और वीडेन+केनेडी के साथ
सुबह 9:00 बजे एक वेंचर कैपिटल मीटिंग है जिसे आप दूर से भी कर सकते हैं।
धन्यवाद, कोरी।
वो 5:30 वाली बात।
अहां?
देखो, मुझे पता है कि तुमने
पहले ही ईमेल भेज दिया है।
लेकिन मुझे यह सुनिश्चित करना होगा
कि आप सभी को यह बात बता दें।
वे
5:30 बजे जाने के लिए स्वतंत्र हैं।
आज से
, ठीक है?
लेकिन इसे इस तरह से करें
कि, आप जानते हैं,
हमने जिस बारे में बात की थी।
- जी हाँ, बिल्कुल।
- हमें यह संदेश भेजना होगा।
कि अब हमारे यहाँ एक नई संस्कृति है ।
जहां लोगों को होना चाहिए,
हां, बिल्कुल।
आप चाहें तो 5:30 बजे निकल सकते हैं
और अपने परिवार के साथ समय बिता सकते हैं।
अब किसी पर भी पहले की तरह काम का बोझ नहीं पड़ेगा ।
अब कोई अप्रिय घटना नहीं होगी।
लेकिन, बेशक,
यह अनिवार्य नहीं है।
और, जाहिर है, अगर लोगों को
अभी भी काम करना बाकी है,
उन्हें बिल्कुल यहीं रहना चाहिए
और काम करना जारी रखना चाहिए।
- हां।
- लेकिन इसे सख्ती से लागू नहीं किया जाता है।
हालांकि हम अब भी
कोटा पूरा करना चाहते हैं।
तो अगर हम
बिना किसी दबाव के ऐसा कर सकते हैं,
बस याद रखना, तुम्हें पता है,
हम यहाँ एक व्यवसाय चला रहे हैं।
तो, "अपनी अंतरात्मा को
अपना मार्गदर्शक बनने दो" वाली बात।
हाँ? अच्छा है?
मैं उन्हें जरूर बता दूंगा।
महान।
नया युग।
धन्यवाद, कोरी।
धन्यवाद, टोनी।
आप चाहें तो जल्दी जा सकते हैं।
मतलब, अगर आप व्यस्त हैं तो बात अलग है।
या फिर आपके पास करने के लिए कुछ काम हो सकते हैं,
लेकिन अगर आप समय निकाल सकते हैं तो बेझिझक ऐसा करें।
- आप पर निर्भर करता है।
- जी हाँ, महोदया।
आपका फोन।
??? मैंने कहा था ना ???
आप जानते हैं, मुझे यह कहना अच्छा नहीं लगता,
लेकिन मैंने आपसे पहले ही कहा था।
आप बार में सौ लड़कों को चूम सकते हैं ।
एक और शॉट मारो,
इस भावना को रोकने की कोशिश करो।
खैर, मैंने तो पहले ही कहा था ना?
आप कह सकते हैं कि
यह तो बस आपका स्वभाव है।
कोई नया बहाना बनाओ,
कोई बेवकूफी भरा कारण मत बताओ।
- ??? गुड लक, बेबी ???
- ??? अच्छा, गुड लक ???
- ??? अच्छा, शुभकामनाएँ, जान ???
- ??? अच्छा, शुभकामनाएँ ???
आपको रुकना होगा...
- ??? अच्छा, शुभकामनाएँ, जान ???
- ??? अच्छा, शुभकामनाएँ ???
इस भावना को रोकने के लिए तो दुनिया को ही रोकना पड़ेगा
...
आओ आओ।
नहीं।
धत् तेरे की! धिक्कार है!
नहीं, नहीं, नहीं! उसके साथ ही रहो।
स्प्रे! स्प्रे!
मुझे सच में जल्दी करनी होगी, दोस्त।
- उम, मुझे पता है। मुझे माफ़ करना।
- ठीक है, जितनी जल्दी हो सके।
ये जीपीएस की तरह है, याद है ना?
अगर इसके बाल अभी भी शरीर से जुड़े हुए हैं,
तो यह हमें दूर से ट्रैक कर सकता है।
इसलिए हम जितनी जल्दी हो सके उतनी जल्दी जाना चाहते हैं ।
ठीक है।
क्या यह काम कर रहा है?
ज्यादा कुछ नहीं निकल रहा है।
आपको
इसे और अच्छे से करना होगा। और भी कठिन तरीके से।
लेकिन अगर मैं उसे काट दूं तो क्या होगा?
डॉन! और ज़ोर से करो!
तुम उसे काट नहीं पाओगे!
ठीक है।
यार, मुझे तो बहुत अच्छा लग रहा है। तुम्हें कैसा लग रहा है?
मेरे ख़याल से।
तुम कमाल के थे, कज़िन।
मैं था?
अरे हां।
एकदम धुरंधर राजा वाली हरकत।
अच्छा, धन्यवाद यार।
मुझे पता है यह आपसे हो सकता है।
बिल्कुल,
तुमने कमाल कर दिया।
अविश्वसनीय।
क्या है?
बस विवरण।
मैंने अब तक जितने भी देखे हैं, उनमें यह सबसे अच्छा है।
अह, आपको कैसे पता चला कि
वह एलियन है?
खैर, संकेत तो स्पष्ट हैं।
उन्होंने इस पर बहुत अच्छा काम किया,
लेकिन कमियां अभी भी मौजूद हैं।
पतले पैर।
पतली त्वचा की परतें।
दांतों का थोड़ा आगे निकला होना।
आंशिक रूप से उभरे हुए कान के लोब।
देखना?
बालों का घनत्व अधिक होना।
जब तक आपको पता नहीं होगा कि आप क्या ढूंढ रहे हैं, तब तक आपको पता नहीं चलेगा ।
मुझे लगता है मैं इसे देख सकता हूँ।
ऐसा है कि
अगर आप अक्सर स्टेक नहीं पकाते हैं,
आपको पता ही नहीं चलेगा
कि यह मीडियम-रेयर कब पक गया है।
लेकिन अगर आप
हर समय स्टेक पकाते हैं, तो आपको यह बात पता चल ही जाती है।
आपको इसे काटने की भी जरूरत नहीं है ।
आपको बस... पता चल जाता है।
अरे, अरे, उम...
हम यह क्यों कर रहे हैं?
क्या उसे खुजली हो रही है?
नहीं, डॉन। इसमें खुजली नहीं हो रही है।
इसकी आनुवंशिक संरचना
हमारी जैसी ही है।
लेकिन इसका तंत्रिका तंत्र
अलग है।
एंटीहिस्टामाइन
न्यूरोट्रांसमीटर के साथ प्रतिक्रिया करता है।
यह तंत्रिका तंत्र में गड़बड़ी
पैदा करता है और उसे कमजोर कर देता है।
हम बस सभी के लिए समान अवसर प्रदान कर रहे हैं
।
यह यातना नहीं है।
यातना तो वह है जो इसने हमारे साथ किया है।
हम्म।
इस दवा का असर
जल्द ही खत्म हो जाएगा।
क्या हमें कपड़े पहनने जाना चाहिए?
-ठीक है।
-ठीक है, चलो।
- क्या यह बहुत तंग है?
- नहीं यार।
नहीं, ये मेरे पिताजी का सामान था।
उसने इसे किसी कारण से पीछे छोड़ा था।
ताकि इसका
सदुपयोग हो सके।
हर चीज़ के पीछे कोई न कोई कारण होता है, डॉन।
यह बहुत तंग है.
- मैं बेवकूफ लग रहा हूँ।
- नहीं, तुम नहीं लग रहे हो।
आप बिल्कुल ठीक लग रहे हैं, सच में।
आप बिल्कुल ठीक लग रहे हैं।
खैर...
वो कमीना अब क्या करेगा?
क्या फैशन पुलिस को बुलाकर
आपको गिरफ्तार करवाया जा सकता है?
यह उसके बारे में नहीं है।
अरे।
अब यह नियंत्रण में नहीं है।
हम हैं।
इसके अलावा, वैसे भी ज्यादातर बातें तो मैं ही करने वाला हूँ ।
दरअसल, शायद ज्यादा कुछ न बोलना ही बेहतर होगा।
जैसे, आपको
ज्यादा कुछ कहने की जरूरत नहीं है।
ठीक है।
जैसे, हो सकता है कि बिल्कुल बात ही न करें।
ओह।
स्वागत।
क्या आप होश में हैं?
- क्या?
- क्या वह होश में है?
मैं तभी आगे बढ़ सकता हूँ जब
आप पूरी तरह से होश में हों, इसलिए...
उह...
क्या?
जी हाँ। नमस्कार।
यह मेरा घर है।
कहाँ...
क्या यह अस्पताल है?
नहीं, यह अस्पताल नहीं है।
क्या यह...
भाड़ में जाए सब। मैं बस शुरू करने जा रहा हूँ।
" मानव प्रतिरोध के मुख्यालय में आपका स्वागत है ।"
"हमारे सामान्य संदेह
और अस्वीकृति के बावजूद
सभी विद्यमान शासी निकायों में से,
और इस तथ्य के बावजूद कि आप,
एक एंड्रोमेडन होने के नाते,
मानवाधिकार दिशानिर्देशों के अधीन नहीं हैं
जिनेवा सम्मेलनों में विस्तृत रूप से वर्णित है ,
फिर भी हम
उन दिशा-निर्देशों का पालन करने का प्रयास करते हैं।
उन मानवतावादी सिद्धांतों से परे
जिनकी वे आकांक्षा रखते हैं।"
क्या हो रहा है?
मैं आपको समझा रहा हूँ
कि मैं रखना चाहूँगा
यह सब कुछ बहुत ही पारदर्शी
और सभ्य तरीके से हुआ, इसलिए...
मेरे बाल कहाँ हैं?
- तुम्हारे बाल तो बर्बाद हो गए।
- तुमने मेरे बाल काट दिए?
हां, हमने आपके बाल मुंडवा दिए हैं।
आपने मेरे बाल क्यों काट दिए?
ताकि आप
अपने जहाज से संपर्क न कर सकें।
- मेरा जहाज?
- आपका जहाज।
कौन सा जहाज?
आपका मदरशिप।
- ठीक है।
- पूरी जानकारी:
मैंने एक पतली परत भी लगाई है
अपनी त्वचा पर एंटीहिस्टामाइन क्रीम लगाएं ...
- क्षमा कीजिए। मेरी बात सुनिए।
- ...जिसके लिए हमें दोबारा आवेदन करना होगा।
पूर्ण प्रभावशीलता के लिए प्रतिदिन उपयोग करें।
मेरी बात सुनो।
मैं सुन रहा हूँ।
सही।
अब ये होने वाला है।
और मैं यह स्पष्ट कर देना चाहता हूं कि
मैं आपको धमकी नहीं दे रहा हूं।
आप या।
लेकिन मेरा सबसे अच्छा अनुमान निम्नलिखित है।
अगले 48 घंटों में क्या
होने की संभावना है।
पुलिस
और उसके तुरंत बाद एफबीआई
राज्यव्यापी तलाशी अभियान शुरू किया जाएगा
अपने पास उपलब्ध सभी तरीकों का उपयोग करते हुए
और पड़ोसी क्षेत्रों के संयुक्त संसाधन ।
मेरी कंपनी रोजगार सृजन में एक प्रमुख भूमिका निभाती है।
और यह क्षेत्र का आर्थिक इंजन है ।
मैं महत्वपूर्ण हूँ।
इसे ऐसे समझें जैसे
आपने राज्यपाल का अपहरण कर लिया हो।
लेकिन उससे भी बदतर।
नौकरशाही की तात्कालिकता का यही स्तर है।
आपको यहां जिस चीज का सामना करना पड़ रहा है।
मैं अत्यंत विनम्रता के साथ यह कह सकता हूँ।
मैं एक उच्च पदस्थ
महिला कॉर्पोरेट कार्यकारी भी हूं।
क्या इससे कुछ खास बात जुड़ जाती है?
आप जानते हैं,
क्या इसे राजनीतिक रंग देने की कोशिश की जा रही है?
मैं बिल्कुल कहूंगा।
मैं कहूंगा
कि यह एक बहुत बड़ा कारक है।
यहां आपके विचार के लिए है।
अब, मैं नियम नहीं बनाता,
और न ही मैं किसी चीज को लागू करता हूं।
और इस कमरे की स्थिति का नियंत्रण मेरे हाथ में नहीं है ।
तुम हो।
लेकिन बाहर जो कुछ हो रहा है, उसके लिए आप जिम्मेदार नहीं हैं।
और वहां जो हो रहा है वह
तीव्र समन्वय का दौर है।
कानून प्रवर्तन
और डिजिटल मीडिया के,
जो सब कुछ
लगभग अनिवार्य रूप से इसी ओर ले जा रहा है।
आपको कारावास की सजा।
और संभवतः स्थिति और भी बदतर हो सकती है।
अगर मैं खुलकर कहूँ तो।
मुझे
उनके तरीकों की जानकारी नहीं है।
अत्यधिक दबाव में,
या आपके मामले में भी,
लेकिन मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं कि
ऐसी कोई संभावना नहीं है।
इस घटना से आपको क्या लाभ हुआ ,
जब तक आप अभी मेरे साथ सहयोग नहीं करते
और एक ऐसा समझौता करें जो
हम दोनों के लिए निष्पक्ष और लाभकारी हो।
ठीक है।
बहुत खूब।
यह वाकई बहुत अच्छा था।
इस समय मेरी धड़कन बहुत तेज चल रही है।
एक...
लानत है।
आपने मुझसे सचमुच एक मानवीय प्रतिक्रिया प्राप्त कर ली ।
आपकी
कोशिकीय संरचना को देखते हुए यह वाकई प्रभावशाली है।
- यह-यह सच है।
- नहीं, यह सच नहीं है।
आपकी कोई भी बात सच नहीं है।
एंड्रोमेडियन ज्ञान में वस्तुनिष्ठ मानवीय सत्य का कोई मूल्य नहीं है ।
चलिए, पहले
इस समस्या को विस्तार से समझते हैं।
"अनपैक"? वाह, बहुत ही रोमांचक चीज़ है।
ज़रूर, चलिए
तथ्यों की थैली खोलते हैं, क्या कहते हैं?
आप एंड्रोमेडन शाही दरबार में एक उच्च पदस्थ अधिकारी हैं ,
और आपने अपनी प्रजाति को
तकनीकी दासता में सहायता प्रदान की है।
और कृषि-निगम का
विघटन
पृथ्वी ग्रह की बात हो रही है, ठीक है?
और हमें आपकी आवश्यकता है कि आप हमें
अपने मुख्य जहाज तक ले जाएं।
चंद्र ग्रहण की रात को
अपने शाही वरिष्ठों के साथ बैठक की व्यवस्था करने के लिए ।
कैसा लगा?
क्या मैंने तुम्हारे लिए काफी सामान खोल दिया है?
मैं आपकी बात समझता हूँ।
मैं करता हूं।
और मैं आपसे आदरपूर्वक असहमत हूँ।
किस भाग पर?
- असल में, मैं कोई एलियन नहीं हूँ।
- तुम हो।
मैंने
आपके चेहरे की थर्मल इमेजिंग की है।
आपके इंस्टाग्राम पर हर जगह एंड्रोमेडियन कोड मौजूद है ।
आप तो इसे मुश्किल से ही छिपा पा रहे हैं।
मतलब, खुद को देखो।
क्या मुझे यह मानना ​​चाहिए कि
आप 45 साल की महिला हैं?
मानव स्त्री?
मतलब, मैं बहुत सख्ती से पालन करता हूँ।
उम्र बढ़ने की प्रक्रिया को उलटने वाला आहार
और चिकित्सा कार्यक्रम।
जैसा कि आप कल्पना कर सकते हैं, यह बहुत महंगा है,
लेकिन मैं कोई अजनबी नहीं हूँ।
खैर,
इसके लिए बिल्कुल भी समय नहीं है।
- तुम हो।
- मैं नहीं हूँ।
ठीक है।
हम आपको रात देने जा रहे हैं ...
अपना बयान देने के लिए।
मेरा बयान?
जो तुम अपने सम्राट को दोगे ...
अहां।
...हमें अपने जहाज पर यात्रा प्रदान करने के लिए
और अपनी प्रजाति के
पृथ्वी ग्रह से हटने के लिए बातचीत करें।
ठीक है। क्या हम
इस बारे में बातचीत कर सकते हैं?
क्योंकि आप मुझसे जो
करने को कह रहे हैं, वह मुझे पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है।
मुझे लगता है ऐसा है।
और मैं चाहता हूं कि आप यह जान लें...
...यह
मेरे लिए भी बहुत मुश्किल है।
तुमने मेरे परिवार को मार डाला।
तुमने मेरे समुदाय को नष्ट कर दिया।
तुमने मेरे सहकर्मियों को मार डाला।
तुमने मधुमक्खियों को मार डाला।
तो, इसे देखते हुए,
आपको
उनकी असाधारण व्यावसायिकता की वास्तव में सराहना करनी चाहिए।
मैं अभी
आपको नुकसान न पहुँचाकर सही काम कर रहा हूँ।
तो, आपका भरण-पोषण
और अपशिष्ट निपटान
इस काम को सुबह के समय किया जाएगा ।
अह, मैंने पर्याप्त डेटा एकत्र नहीं किया है
आपको किस प्रकार की नींद की
आवश्यकता है, यदि कोई हो तो,
लेकिन आपको
कुछ पाने की कोशिश करनी चाहिए, ठीक है?
मैं माफी चाहता हूँ।
मुझे लगता है कि शायद हमारी
शुरुआत ही ठीक से नहीं हुई।
और मैं इस बातचीत को जारी रखना चाहूंगा
, कृपया।
कृपया मुझे माफ?
डॉन। डॉन। डॉन, चलो।
चलिए, बातचीत जारी रखते हैं।
कृपया?
कृपया?!
- हां
, हां।
डॉन, डॉन, डॉन, डॉन!
अरे।
हम उसे एक इंसान औरत के रूप में नहीं देख सकते
, आप जानते हैं ना?
यह
मिशेल फुलर नाम की कोई व्यक्ति नहीं है।
यह फुलर ह्यूमनॉइड है।
बस इतना ही।
भले ही वह इंसान होता—
और वह इंसान नहीं है—
यह अब भी बुराई है।
यह विशुद्ध रूप से कॉरपोरेट बुराई है।
ये हमारे ग्रह को नष्ट कर रहा है, कज़ी।
यह प्रमुख कार्यकारी अधिकारी था।
मधुमक्खियों की मौत से जुड़े नियोनिकोटिनॉइड पर ।
यह सिर्फ क्रूरता जानता है।
क्या यह कोई एलियन है?
हाँ।
इसे यह भी पता है कि आप
अभी इसे देख रहे हैं।
यह
आपकी सहानुभूति हासिल करने की कोशिश कर रहा है।
अभी आपको जो बुरा महसूस हो रहा है,
यह चाहता है कि आप ऐसा ही महसूस करें।
इसने
भावनात्मक हेरफेर की कला में महारत हासिल कर ली है।
मुझे माफ़ करें।
मैं वादा करता हूँ कि
मैं इसे खराब नहीं करूँगा, टेडी।
माफ़ी मत मांगना, याद है ना?
हम योजना पर ही टिके रहते हैं।
चंद्र ग्रहण होने में अब चार दिन बाकी हैं ।
जब एंड्रोमेडन जहाज
बिना किसी की नज़र में आए वापस लौट सके। है ना?
हाँ।
इसलिए, हमें संपर्क स्थापित करने में मदद के लिए फुलर ह्यूमनॉइड की आवश्यकता है।
ताकि हम अपने आत्मसम्मान के लिए लड़ सकें ।
हमारे भौतिक अस्तित्व के लिए, डॉन।
आप जानते हैं, काश
मैं सब कुछ ठीक कर पाता ...
जो आपके साथ किया गया है।
डॉन, यह मेरे बारे में नहीं है।
यह सबके बारे में है।
और बहुत जल्द एक दिन,
आप इसे देखेंगे।
और दुनिया आपको वैसे ही देखेगी
जैसे आप वास्तव में हैं।
नायक।
इसीलिए हम इस बात पर कायम रहते हैं...
हम इस पर कायम रहते हैं...
- योजना।
- उह...
- देखा? तुम सुन रहे हो।
अह, हाँ।
मुझे तो यह भी नहीं
पता कि इसमें क्या है।
मैं बस वही जहर खा लेता हूँ
जो वे मुझे देते हैं।
लेकिन मुझे पता है...
वे वहां चीजें छिपाते हैं।
मेरी कोशिकाओं को प्रोग्राम करने के लिए...
...मेरा खून।
मुझे उनकी योजना समझ आ गई है, ठीक है?
वे मुझे बीमारी बेचते हैं,
फिर वे मुझे इलाज बेचते हैं।
और इसमें दोनों पक्षों का पैसा शामिल है।
मन के नियंत्रण से,
उम... उद्योग, ठीक है?
उसे ले लो?
लेकिन मैं तुम्हारे लिए यह कर दूंगा।
अगर इससे कोई मदद मिलती है तो ठीक है।
अगर इससे मुझे खुद से नफरत होने लगे।
जैसे मैं हूँ, तुम्हें पता है ना?
जैसे, कमजोर।
तेरी निकम्मी, कमीनी माँ
तुम्हारे लिए ये कर देगी, बेटा।
बस उन्हें तुम पर भी हावी न होने दो ।
आप और तेज़ जा सकते हैं।
- यह स्पा नहीं है।
- ठीक है। ठीक है।
पॉडकास्ट होस्ट [हेडफ़ोन पर]:
वैज्ञानिक प्रमाणों के साथ
अन्य जीवन की संभावना की ओर इशारा करते हुए
यहां तक ​​कि हमारे अपने ग्रह पर भी,
जिसे हम अभी तक समझ नहीं पाए हैं,
और अस्पष्ट
घटनाओं के साथ
लोग रोजाना
आसमान में इसका अनुभव करते हैं,
महासागरों में, और यहां तक ​​कि
उनके अपने घर के पिछवाड़े में भी,
मुझे लगता है कि यह कुछ हद तक
अधूरी जानकारी पर आधारित है।
कम से कम संभावना को स्वीकार न करना
हो सकता है कि मानवजाति
ही एकमात्र बुद्धिमान जीव न हो।
आकाशगंगा में कभी भी अस्तित्व में रहने के लिए ।
...अन्य उच्च-बुद्धिमान
कहीं प्राणी।
मुझे नहीं पता कि वे
आ रहे हैं या नहीं, जैसा कि मैंने कहा।
कंपन के माध्यम से,
आवृत्तियों के माध्यम से आ रहा है
हमारी दुनिया में,
या अगर वे आ रहे हैं...
खरबों और अरबों में
मीलों की विशाल अंतरिक्षता,
जो कुछ हद तक हास्यास्पद लगती है।
जब आप इसके बारे में सोचते हैं, लेकिन...
- एक पूरी कहानी है...
- लेकिन अगर ऐसा हो तो...
क्या होगा अगर यह दोनों
ही बातें हों?
क्या होगा अगर यह
दोनों में से कोई एक न हो?
यह
सब चीजों का मिश्रण हो सकता है। -हाँ।
अरे।
मैंने तुम्हें वहाँ देखा। तुम ठीक हो?
अह, हाँ। मैं ठीक हूँ।
- आप कैसे हैं?
- मैं ठीक हूँ।
तो अब काम पर चलते हैं, या...?
अहां।
मुझे माफ करना यार।
मुझे पता है आप सोच रहे होंगे,
"ये कमीना आदमी!", है ना?
नहीं - नहीं।
नहीं, कोई बात नहीं। बस...
आपको पता है, हमें काफी समय से एक-दूसरे से मिलने का मौका नहीं मिला है ।
'क्यूंकि तुम्हे पता है...
सारी बकवास, और, उह, हाँ।
मैं बस आपका हालचाल जानने आया था।
केसी, मैं ठीक हूँ। क्या बात है?
कुछ नहीं हुआ यार। बस...
मुझे पता है कि मैं हमेशा से
सबसे अच्छी बेबीसिटर नहीं थी।
पुराने दिनों की बात है, लेकिन...
मैं चाहता हूं कि तुम ठीक रहो।
क्या तुम अब भी डॉन के साथ वहीं हो?
हाँ।
बहुत बढ़िया। अच्छा, उह...
मैं कभी-कभी तुम्हारे बारे में सोचता हूँ।
नहीं... अजीब तरीके से नहीं,
बस... हाँ।
मैं अब एक अलग इंसान हूँ—
मैं परिपक्व हो गया हूँ—
तो अगर आपको कभी भी
किसी चीज में मदद की जरूरत हो, तो बस...
मैं अच्छा हूँ।
मुझे बस काम पर जाना है, इसलिए...
शायद मैं कभी आऊँगा।
हां, मेरा मतलब है,
मैं अभी बहुत व्यस्त हूं।
- बेहद व्यस्त।
- ठीक है।
लेकिन,
हाँ, शायद कुछ समय बाद।
बाद में, हाँ। ठीक है।
बढ़िया। फिर मिलेंगे।
आराम से लो।
फिर मिलेंगे, टेडी।
होस्ट 2 [हेडफ़ोन पर]: कुछ
लोग कहते हैं कि वे सभी राक्षस हैं।
बहुत से लोग सोचते हैं कि वे
उच्च बुद्धि वाले प्राणी हैं।
एक अलग तरंगदैर्ध्य से।
मुझे लगता है कि यह भी एक संभावना है ।
मुझे कुछ नहीं पता।
तो मैं ये नहीं कह रहा कि,
किसी भी तरह से।
मेरी निजी
राय है।
और मुझे लगता है कि यह
सब किसी न किसी तरह से आपस में जुड़ा हुआ है।
होस्ट 1 [हेडफ़ोन पर]:
मुझे लगता है कि
ये सभी चीजें
इसका एक छोटा सा हिस्सा हैं...
आप कैसे हैं?
- क्या हालचाल है यार?
- सुप्रभात।
होस्ट 2 [हेडफ़ोन पर]:
मुझे सच में विश्वास होने लगा है
हम सब
एक तरह के सिमुलेशन में हैं।
और मैं यह नहीं कहना चाहता कि
यह द मैट्रिक्स जैसा है, लेकिन...
क्या हुआ, टीना?
मेरा हाथ
अभी भी बहुत दर्द कर रहा है।
हे भगवान! क्या तुमने
OSHA में इसकी शिकायत दर्ज कराई है?
मैंने इस बारे में पता लगाया, लेकिन मैं...
मुझे नहीं लगता कि यह कोई उल्लंघन है।
टीना, उनकी मशीनरी ने तुम्हें काट दिया।
और कोटा पूरा न करने पर आपको दंडित किया जाता है ?
यह... यह उल्लंघन है।
लानत शैतान।
मैं किसी भी तरह की परेशानी नहीं चाहता।
आप चिंता न करें।
बहुत जल्द एक दिन
सब कुछ बदल जाएगा।
आखिर में वे इस हरकत से बच नहीं पाएंगे , ठीक है?
मैं वादा करता हूँ कि।
सोमवार दोपहर को,
सहकर्मियों के अनुसार,
एक सामान्य कार्यदिवस के बाद,
ऑक्सोलिथ बायोमेडिकल की सीईओ
मिशेल फुलर
वह अपनी कार में बैठी और
सुरक्षा द्वार पार कर गई।
जॉर्जिया के फेयेट काउंटी में स्थित ऑक्सोलिथ मुख्यालय में
,
और घर की ओर चल पड़े।
यह लगभग 48 घंटे पहले की बात है।
तब से किसी ने उससे संपर्क नहीं किया है।
अधिकारियों का अब मानना ​​है कि
इसकी प्रबल संभावना है...
अरे।
अरे यार! क्या हाल है कार्लोस?
मैं
टोस्ट के लिए थोड़ा ताजा शहद लेकर आया हूँ।
ओह अदभुत।
- धन्यवाद, टेडी।
- हाँ।
राज्यव्यापी स्तर पर बड़े पैमाने पर
तलाशी अभियान चलाया जा रहा है।
राज्य पुलिस ने
फेयेट काउंटी के स्थानीय लोगों से आग्रह किया है
किसी भी प्रकार की जानकारी देने के लिए आगे आने के लिए ।
फुलर की संपत्ति
और उच्च प्रतिष्ठा को देखते हुए,
राज्य पुलिस इस संभावना से इनकार नहीं कर रही है।
कि फुलर को
फिरौती के लिए बंधक बनाया गया है।
हालांकि, अभी तक
इसका कोई सबूत नहीं है।
यह सुझाव देना कि
ऐसा हो सकता है।
अधिकारियों के पास एकमात्र सुराग यही था...
अरे यार, क्या उसने खाना खाया?
नहीं।
बेडपैन?
शायद वह जाने से बहुत डर रही है?
नहीं, उसे जाने से डर नहीं लगता।
यह
हमें दया का जाल बुनने की कोशिश कर रहा है।
यह एक चाल है।
हम इसे हम पर दया जताने के जाल में नहीं फँसाने देंगे
, है ना?
नहीं।
बस वहीं रहो।
ठीक है, टेडी।
मिशेल [रिकॉर्डर पर]: उम,
मैं अंतरिक्ष से आई एक परग्रही हूँ।
मैं पृथ्वी ग्रह पर रहता हूँ,
लेकिन मैं मनुष्य नहीं हूँ।
मेरा मुख्य जहाज
पृथ्वी पर आ रहा है।
और मैं अपने नए दोस्त को अपने साथ लाना चाहूंगा ।
धन्यवाद।
अहां।
इसलिए...
तो क्या यह मजाक है?
आप
बुद्धिमान हास्य का अनुकरण करने की कोशिश कर रहे हैं, या...
मैं इससे बेहतर नहीं कर सकता था।
क्या आप इससे बेहतर कुछ नहीं कर सकते थे?
आपने तो अपनी भाषा में भी नहीं कहा ।
क्षमा करें, मैं इससे बेहतर नहीं
कर सका।
नहीं, ऐसा नहीं है।
तो फिर आप मुझसे क्या सुनना चाहेंगे
?
खैर, मैंने वह पहले ही कर लिया है।
उम, मैं आपसे मुलाकात का अनुरोध करना चाहूंगा ।
अपने सम्राट से
शर्तों पर चर्चा करने के लिए
आपकी प्रजाति के
पृथ्वी से पीछे हटने के बारे में।
और मैंने वही किया।
लेकिन यकीन दिलाने वाले ढंग से।
खैर, यह मुश्किल होने वाला है।
क्यों?
अपनी बात दोहराने का जोखिम उठाते हुए, मैं यह कहना चाहूंगा
कि मैं कोई एलियन नहीं हूं।
टेडी?
क्या?
मैंने पूरी रात
यहाँ की हमारी स्थिति के बारे में सोचा।
और मुझे लगता है कि मुझे पता है
कि क्या हो रहा है।
ठीक है। जी हाँ, कृपया
मुझे समझाएँ।
तो देखिए, मुझे लगता है कि मैं इस मामले में योग्य हूं।
क्योंकि मैंने रसायनशास्त्र
में प्रशिक्षण प्राप्त किया है, लेकिन मेरे पास यह भी है
- मनोविज्ञान की डिग्री।
- ओह।
ठीक है। वाह। बहुत बढ़िया।
किसी विश्वविद्यालय से डिग्री?
क्या यह विशेषाधिकारों के दुरुपयोग के लिए प्रमाण-पत्रों से संबंधित कोई घोटाला है
?
अद्भुत।
जी हां, मेरे पास डिग्री है।
और मैंने इस विषय पर काफी कुछ पढ़ा भी है ।
अब तुम बातों से इस मुसीबत से नहीं निकल पाओगे।
मैं अब बच्चा नहीं हूँ।
मुझे लगता है कि आप
एक तरह के प्रतिध्वनि कक्ष में हैं।
- इको चैंबर? अभी?
- हम्म-हम्म।
प्रतिध्वनि?
हां, मैंने भी उस विषय पर वही 5,000
लेख पढ़े।
आप
इंटरनेट पर सामग्री का उपभोग कर रहे हैं।
जो
इस तरह की विकृत मानसिकता को और मजबूत कर रहा है,
वास्तविकता का व्यक्तिपरक विचार।
क्या यही मेरे खिलाफ तुम्हारा सबसे अच्छा मौका है?
क्या आपने द टाइम्स में कुछ "भ्रमपूर्ण" बातें
पढ़ीं?
आओ आओ।
क्या हम बातचीत कर सकते हैं?
इसे संवाद मत कहो।
यह 'डेथ ऑफ अ सेल्समैन' नहीं है।
ठीक है, क्या हम बात कर सकते हैं?
या फिर आप
यही करते रहेंगे?
- हमें बात करने की ज़रूरत नहीं है।
- हाँ, ठीक है।
क्योंकि मुझे पता है
कि तुम क्या कहने वाले हो।
आप कहेंगे
कि मैं किसी तरह की स्थिति में हूँ
इंटरनेट द्वारा प्रेरित स्वसम्मोहन
प्रतिक्रिया चक्र,
और-और द्वारपाल,
और-और मानदंड,
और वह सब खोखला
वर्चस्ववादी बकवास।
लेकिन यही तो
कायरतापूर्ण बयानबाजी है।
आपको निर्देश दिया गया है
मानव
विद्रोह का मुकाबला करने के लिए।
यही तो
अति-सामान्यीकृत द्वंद्ववाद है।
जिससे आपने
साढ़े सात अरब लोगों को मना लिया है
कि वे आपके कैदी नहीं हैं।
हमें इन
झूठे संस्थागत सिद्धांतों पर विश्वास बनाए रखने के लिए,
साले "शर्मीले लोग।"
आपका मतलब शिबोलेथ्स से है।
वही जो मैने कहा।
- आपने कहा था...
- हाँ, जो भी हो।
क्षमा मांगना।
मुझे लगता है कि व्याकरण भी एक झूठी एंड्रोमेडन रचना है ।
हम्म?
लानत है...
मुझे माफ़ करें।
आप गुस्से में हैं।
मैं उसे देखता हूं।
मुझे तो लगता है कि आपको
गुस्सा होने का पूरा अधिकार है।
- क्या आप करते हैं?
- हाँ।
लेकिन हमें खुलकर बात करनी होगी।
यहां जो कुछ हो रहा है, उसके बारे में सद्भावना से ।
हाँ, आप सही कह रहे हैं।
चलिए, चलिए, चलिए इस बारे में बात करते हैं।
आइए एक सुरक्षित वातावरण बनाएं,
सुरक्षित शब्द, सद्भावना, संवाद।
हमें इस बारे में बात करनी होगी,
हमें उस बारे में बात करनी होगी।
और जब हम बात करते हैं तो हम किस बारे में बात करते हैं
बकवास, बकवास, बकवास, बकवास
बातें, बातें, बातें, बातें,
बातें, हमेशा के लिए
जब तक हम सब मर न जाएं।
हाँ मैं सहमत हूँ।
तो, आप वास्तव में क्या
चाहते हैं?
मतलब, तुम असल में क्या चाहते हो?
क्या यह पैसा है?
आपकी पूंजी का हमारे लिए कोई मूल्य नहीं है।
तो फिर यह
सत्ता से संबंधित मामला है क्या?
क्या यह यौन संबंधी कोई बात है?
हमें आपमें यौन रूप से कोई रुचि नहीं है ।
इस तथ्य के बावजूद कि
आपके प्रजनन अंग
यह हमारे साथ संगत नहीं हो सकता है।
मेरे चचेरे भाई और मैंने भी
रासायनिक रूप से नपुंसकीकरण करवाया है।
हे भगवान! ठीक है।
लेकिन मुझे लगा था कि आप
हमें इस तरह से लुभाने की कोशिश कर सकते हैं।
इसीलिए सावधानी बरती गई।
देखा, डॉन?
अगुआ।
टेडी।
चलो भी।
हमारे पास यहां विकल्प हैं।
नहीं।
हम करते हैं।
कोई विकल्प नहीं है।
कोई नियम नहीं है।
कोई सौदा नहीं है।
इसका कोई लाभ नहीं है।
कोई पैसे नहीं हैं।
यहां कोई कानूनी व्यवस्था नहीं है।
यहां कोई कांग्रेस नहीं है।
अमेरिका नाम की कोई चीज नहीं है।
कोई वैश्विक
लोकतांत्रिक व्यवस्था नहीं है, ठीक है?
इसलिए मुझसे ऐसे बात मत करो
जैसे मैं कोई बेवकूफ हूँ।
क्योंकि मैं बेवकूफ नहीं हूँ।
मैं वो आदमी हूँ जिसे पता है
कि आखिर हो क्या रहा है।
और तुम मुझे हरा नहीं पाओगे,
तुम बीमार एंड्रोमेडन कमीने!
टेडी, मुझे माफ कर दो।
आपको मदद की ज़रूरत है।
आप मानसिक रूप से बीमार हैं।
पहले तो सब लोग इससे इनकार करते हैं...
और फिर वे अपना अपराध स्वीकार कर लेते हैं।
लानत है...
धिक्कार है! सरासर झूठ!
लानत है!
मैंने इन्हें स्वयं नहीं खोजा।
मैं महान हस्तियों के कंधों पर खड़ा हूँ ।
पीए-99-एन2 माइक्रोलेंसिंग घटना
इससे साबित हुआ कि एक बाह्यग्रह मौजूद है ।
और
एंड्रोमेडियन घुसपैठ पर गिदोन55 के यूट्यूब अध्ययन
इसने मेरे स्वयं के शोध का मार्ग प्रशस्त किया ।
लेकिन मैंने ही इसकी
खोज की थी।
उनकी पहचान कैसे करें, ठीक है?
मैंने वह सामग्री बनाई है।
ज़ाहिर है, मैं
इससे पहले कभी जहाज पर नहीं गया हूँ,
लेकिन मुझे इतना तो पता है
कि मैं इसे अपने लैपटॉप पर रेंडर कर सकता हूँ।
वहाँ की यात्रा
पल भर में पूरी हो जाएगी।
लेकिन एक बार हम सवार हो गए,
उनके रासायनिक
वातावरण के भीतर,
वे हमारे विचारों को सुन सकते हैं ,
इसलिए अपना मन शांत
और दृढ़ रखें।
वार्ता के दौरान।
वे देखेंगे कि हम
सम्मान और गरिमा वाले पुरुष हैं।
और वह पृथ्वी, अपने विशाल
संसाधनों और मानवीय प्रतिभा के साथ,
हमारे पास देने के लिए बहुत कुछ है।
इस निरर्थक मौत के चक्र से कहीं ज्यादा बेहतर
अराजकता और अव्यवस्था में बदल गया।
और अगर वे तर्क नहीं सुनेंगे ,
अच्छा, मेरे पास
इसके लिए भी एक योजना है।
अंतरिक्ष में हमारा जीवन कैसा होगा ?
अंतरिक्ष में?
क्या हम अंतरिक्ष में रहने वाले नहीं हैं
?
अच्छा, दोस्त, उह...
हम बस कुछ घंटों के लिए ही बाहर जाएंगे ।
हम पृथ्वी को
हमेशा के लिए छोड़कर नहीं जा रहे हैं।
हम इसे बचा रहे हैं।
तो हमें यहीं रुकना होगा?
जी हाँ, बिल्कुल।
लेकिन हम इसे बचा रहे हैं।
इसलिए यह
फिर से रहने के लिए एक अच्छी जगह होगी।
तो, सब ठीक हो जाएगा।
हाँ मुझे पता हे।
क्षमा मांगना।
कोई बात नहीं यार।
जबसे
तुमने मुझे वो इंजेक्शन लगाए थे...
मुझे अजीब सा महसूस हो रहा है।
और पागल
और कभी-कभी दुखद भी।
क्या आपको भी ऐसा ही महसूस हुआ है?
समय बीत जाएगा। चिंता मत करो।
आह।
यह समय भी बीत जाएगा।
शुभ प्रभात।
आपकी सांस फूल रही है।
ओह हां।
आप, उम...
आप मुझे परेशान करते।
तो, मैं
काफी सोच-विचार कर रहा हूँ।
और मुझे लगता है कि
हमें नए सिरे से शुरुआत करनी चाहिए।
मेरी आपकी मदद करने की इच्छा है।
और इसे देखते हुए,
कुछ ऐसा है जो मुझे
आपसे पहले ही कह देना चाहिए था।
जो बात मैं
अब आपसे कहने के लिए तैयार हूँ
दृढ़ विश्वास के साथ।
मैं एक परग्रही हूँ।
मैं मानता हूँ।
आप शुरू से ही सही थे।
मैं एक परग्रही हूँ।
मतलब,
इसे छिपाने की कोशिश करने के लिए आप मुझे दोष नहीं दे सकते।
जब तक मैंने ऐसा किया। मैं...
पृथ्वी पर मेरा एक मिशन है
इसका मतलब है घुलमिल जाना
, इत्यादि...
देखो, मैं बहुत थका हुआ हूँ।
और मुझे पता है कि इससे...
ध्वनि उतनी ही ज़ोरदार
या फिर यथार्थता नहीं है
आप इसे जैसा चाहते हैं, वैसा ही होना
चाहिए,
लेकिन मैं आपको विश्वास दिला सकता हूं कि
मैं जो कहता हूं, वही करता हूं।
और अब मैं समाधान की दिशा में आगे बढ़ना चाहूंगा ।
मैं एक परग्रही हूँ।
क्या आप नए सिरे से शुरुआत करना चाहते हैं?
हाँ।
अच्छा।
चलिए फिर से शुरू करते हैं।
मुझे उम्मीद थी कि
हम आपके वंश पर सहमत हो सकेंगे।
और एक दर्दनाक परीक्षा से बचना चाहता था,
लेकिन आपने मुझे ऐसा करने पर मजबूर कर दिया।
मैंने इसे स्वीकार किया।
ठीक है?
मैंने यह बात मान ली।
मुझे खेद है।
मैं एक दयालु व्यक्ति हूँ।
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
मैं एक परग्रही हूँ।
मैं एक परग्रही हूँ!
- मैं सहमत हूँ...
- मैं सहमत हूँ।
??? क्या आपके पास समय है ???
मेरी शिकायतें सुनने के लिए???
एक ही समय में कुछ भी नहीं और सब कुछ के बारे में
?
मैं भी उन्हीं में से एक हूँ...
अह, क्या आपको यकीन है कि यह काम करता है?
उसने पहले ही यह बात स्वीकार कर ली है।
इसने हमारे परिवार को मार डाला, कज़ी।
हाँ, लेकिन...
यह सही नहीं लगता।
कभी-कभी मुझे खुद से ही
डर लगने लगता है...
कृपया रुक जाइए। कृपया, कृपया।
नहीं। नहीं।
ऐसा मत करो, ऐसा मत करो, ऐसा मत करो।
ऐसा मत करो।
लगता है , सब कुछ जुड़ता ही जा रहा है
...
ठीक है, अब पहली लहर आ रही है।
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं...
कृपया ऐसा न करें।
मुझ पर भरोसा करो, डॉन। मुझ पर भरोसा करो।
दूसरी लहर।
उसने कहा कि सेक्स की कमी
ही मुझे उदास कर रही है।
मैं एक वेश्या के पास गया था
उन्होंने कहा कि मेरी जिंदगी उबाऊ है।
तो
मेरी शिकायतें बंद करो क्योंकि...
कभी-कभी
मुझे खुद से ही डर लगने लगता है...
टेडी, नहीं!
तुम उसे मार डालोगे, टेडी!
क्या आप रुक सकते हैं?
टेडी, रुक जाओ!
डॉनी, पीछे हटो!
क्षमा मांगना।
नियंत्रण पाने की कोशिश ???
तो बेहतर होगा कि मैं थोड़ा संभलकर रहूँ...
ये क्या बकवास है?
बस काफी है!
तुम्हें क्या हो गया है यार?
उसकी जान जा सकती थी।
नहीं। नहीं, डॉन,
तुम नहीं समझते।
क्या?
यह असाधारण था।
इसका आउटपुट
पहले कभी उस सीमा तक नहीं पहुंचा था।
"पहले"?!
क्या आप मुझे
एक तौलिया दे सकते हैं?
मेरी इच्छा है...
अत्यधिक क्षमा मांगें।
मुझे पता नहीं चल पाया...
...महामहिम।
- क्या?
- मैंने मूर्खता से सोचा था
आप प्रशासक थे।
मुझे इस बात का एहसास नहीं था कि
इतने वोल्टेज पर...
...आपमें शाही
आनुवंशिक कोड है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे पता नहीं था।
मैं अभी आपको जिस सबसे महत्वपूर्ण बात पर जोर देना चाहता हूं वह यह है।
मैं
इस बात को कभी भूलना नहीं चाहता।
कभी नहीं।
जो कुछ हुआ, वह अब हम सभी का हिस्सा है ।
और यह दूर नहीं होता,
और इसे नजरअंदाज नहीं किया जाता
।
और इसे माफ नहीं किया जा सकता।
मेरी घड़ी पर नहीं है।
यह हमेशा के लिए रहेगा।
मैं इसे पोस्ट कर रहा हूँ
कंपनी के मुख्य पृष्ठ पर,
ताकि सभी इसे देख सकें।
हमारी कंपनी
और हमारे उद्योग में सभी के लिए इससे सीखने को मिलेगा।
इसीलिए मैं मिल रहा हूँ
इस सप्ताह सभी पीड़ितों के परिवारों से मुलाकात की जाएगी ।
उन्हें यह बताने के लिए कि
हम बेहतर करने जा रहे हैं।
हो सकता है कि हम मार्केटिंग करने की कोशिश ही न करें ।
अब इस तरह का कोई उत्पाद नहीं मिलता।
या शायद, शायद हम
इस अनुभव से सीख लेकर आगे बढ़ें।
और इस फॉर्मूले को सही ढंग से प्राप्त करने के लिए।
क्योंकि मुझे सच में लगता है,
अगर इसे सही और सुरक्षित तरीके से किया जाए,
यह एक ऐसा उत्पाद हो सकता है
जो किसी की मदद कर सके।
तुम्हारी माँ की तरह।
लेकिन अभी हम वही
करना चाहेंगे जो सही है।
और अपनी माँ के इलाज के खर्चों को वहन करें।
इस उम्मीद में कि शायद एक दिन उसकी हालत में सुधार हो जाए।
हम आपके या आपके परिवार के किसी भी तरह के इरादे को बर्दाश्त नहीं करेंगे।
इसका वित्तीय बोझ उठाना ।
हम इन सभी पहलुओं को कवर कर रहे हैं।
इसकी जिम्मेदारी हमारी है।
और एक बार फिर, हमें बहुत खेद है।
मुझे क्षमा करें।
यह मेरी सर्वोत्तम संभव कोशिश है
अनुमान लगाने की।
जिस शाही सम्मान
की आपको आदत है।
अरे वाह, बहुत बढ़िया। धन्यवाद।
बाथरूम में एक विग थी ।
क्या आप चाहते थे कि मैं इसे पहनूं?
नहीं, नहीं। यह सिर्फ एक विकल्प है।
मैं ठीक हूँ।
और मैं माफी मांगना चाहता हूँ।
आपके
साथ उचित शिष्टाचार का पालन न करने के लिए।
बेशक, उन्हें इस बात का एहसास नहीं था
कि आप क्या थे।
कि आपका खून
स्वयं सम्राट से मिलता-जुलता था।
ओह, यह
बिल्कुल ठीक है।
सच तो यह है कि हम
यहाँ कभी प्रगति नहीं कर पाएंगे।
अगर हम आमने-सामने बात नहीं कर सकते
अपनी-अपनी प्रजातियों के सबसे विकसित उदाहरणों के रूप में ।
मैं सहमत हूँ।
-अच्छा।
-उत्कृष्ट।
तो चलिए, इसी के साथ आनंद लीजिए।
यह एक प्यारा घर है।
धन्यवाद।
हम्म।
क्या यहाँ सिर्फ आप ही हैं?
हाँ।
हमेशा?
क्षमा मांगना?
क्या हमेशा से सिर्फ तुम ही थे?
उह, खैर...
मैं चाहूंगा कि हम व्यक्तिगत मामलों में ज्यादा गहराई से न जाएं ।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो।
हम्म।
हां, ठीक है।
धन्यवाद।
तो क्या हुआ...
आप मुझे अपने आंदोलन के बारे में और अधिक क्यों नहीं बताते ?
मेरी क्या है?
आपकी गतिविधि।
आप जो कर रहे हैं।
विनम्रतापूर्वक कहना चाहूंगा कि
हम कोई आंदोलन नहीं हैं।
ओह।
एक आंदोलन कई लोगों से मिलकर बनता है ।
मैंने यह सब खुद किया।
बिल्कुल।
बेशक , मेरे सहकर्मी की मदद से।
वाह, यह तो बहुत ही प्रभावशाली है।
-धन्यवाद।
-मैं...
मैं ऐसे लोगों का पूरा समर्थन करता हूं
जो ऐसा कर सकते हैं।
आप जानते हैं, वो सक्रियता वाली बात।
जिसे सक्रियता कहा जाता है, उसका 99.9% हिस्सा
यह वास्तव में व्यक्तिगत प्रदर्शनवाद है।
और ब्रांड को बनाए रखने का
एक छिपा हुआ तरीका।
हम्म। ठीक है।
मैं भी पहले ऐसा ही था।
मैंने पूरे
पाचन तंत्र का सर्वेक्षण किया...
पांच साल?
ऑल्ट-राइट, ऑल्ट-लाइट,
वामपंथी, मार्क्सवादी।
वे सभी बेवकूफी भरे बैज।
मैं भूखी ही खरीदारी करने गई थी, और मैंने
पूरी दुकान ही खरीद ली।
हम्म।
लेकिन मैं
गलत जगहों पर खोज रहा था।
जब तक मैंने तुम्हें नहीं खोज लिया था।
खैर, एक बार फिर,
यह बहुत प्रभावशाली है।
धन्यवाद।
आप भी, डॉन।
- उम...
-आप...
आपको
मेरे सहयोगी को क्षमा करना होगा।
वह बातचीत करना पसंद नहीं करता।
अह, क्या मैं बाथरूम जा सकता हूँ?
बस एक मिनट में, डॉन।
हम अभी खाना खा रहे हैं।
मुझे लगता है कि आप मधुमक्खी पालक हैं।
कुछ हद तक।
मुझे भी इसमें दिलचस्पी हो गई है।
हम्म। मैंने भी यही सुना है।
मधुमक्खियाँ अद्भुत
जीव हैं।
बहुत ज्यादा तो।
पृथ्वी की सबसे प्रशंसनीय रचना।
अरे यार, मैंने तो बिल्कुल
यही शब्द पहले भी कहे हैं।
ठीक है, तो,
आपको उनमें क्या बात पसंद आती है?
मधुमक्खियों के बारे में? उह...
जटिल समाज।
कार्य नीति।
वे अपना कर्तव्य निभाते हैं,
वे अपनी दुनिया का निर्माण करते हैं।
बिना शिकायत, बिना धार्मिकता
या बिना आत्ममुग्धता के।
हम्म-हम्म।
सब सच है।
इसीलिए तो इनका
फायदा उठाना इतना आसान है, है ना?
मुझे बस उनके दृढ़ संकल्प की प्रशंसा है।
बस इतना ही।
खतरे की स्थिति में भी।
ठीक है, हम इस बात पर सहमत हो सकते हैं।
वैसे, किस तरह का खतरा?
क्षमा मांगना?
आपने कहा कि मधुमक्खियों को खतरे का सामना करना पड़ा है।
जैसे कि?
अह, आप मुझसे क्या कहना चाहते हैं?
ठीक है, बस कह दो।
- तुम क्यों नहीं कहते?
- नहीं, तुम्हें ही कहना चाहिए।
आप आगे बढ़िए।
नहीं, मैं दृढ़ संकल्पित हूँ।
नहीं, कृपया। पहले आप।
कॉलोनी पतन विकार।
हां, टेडी। सीसीडी की तरह।
आप सीसीडी के बारे में काफी जानकार हैं ।
खैर, मैं... मैं ठीक यही नहीं कहूंगा।
हाँ, मैं भी यही कहूंगा।
कोई बात नहीं।
हम बस बातें कर रहे हैं।
तो, मेरा मानना ​​है कि आप
नियोनिकोटिनॉइड्स की बात कर रहे हैं।
जो मेरी कंपनी बनाती है।
जानते हो क्या? चलो
इसे यहीं छोड़ देते हैं।
नहीं, मैं आपकी चिंता की सराहना करता हूँ।
मुझे लगता है कि आपका शोध
थोड़ा पुराना हो गया है, टेडी।
अह, हाल के वर्षों में सीसीडी में काफी गिरावट आई है ।
मधुमक्खियाँ वापस आ रही हैं।
और इस पर कोई आम सहमति नहीं है।
कि कीटनाशक कभी
वास्तव में कोई खतरा थे भी।
जी हां, आप सभी हमें जो कुछ भी बता रहे हैं, मैं उससे भलीभांति अवगत हूं ।
धन्यवाद।
मुझे पता है कि तुम
एक मास्टर प्लान चाहते हो, टेडी।
तुम चाहते हो कि मधुमक्खियाँ मर जाएँ
ताकि इसका दोष मुझ पर डाला जा सके।
और आपको असली कारणों के बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं है ।
प्रजातियों के विलुप्त होने के कारण।
प्रतिरक्षाहीनता,
बदलते आवास,
जेनेटिक कारक।
या कभी-कभी कोई प्रजाति
धीरे-धीरे विलुप्त हो जाती है।
"हवाएं धीमी"?
शायद
उनके दिमाग में कुछ बात समझ में आ जाए
और उन्हें बस पता होता है
या वे सहज ज्ञान से समझ जाते हैं।
इस पूरे प्रयास की निरर्थकता ।
कौन जाने, है ना?
ठीक है। कौन जाने?
-हाँ, बिल्कुल सही।
- कहना बहुत मुश्किल है।
कौन जाने, डॉन?
हम अच्छा खाना खा रहे थे।
हम थे।
अच्छा, शांत, सम्मानजनक।
लेकिन अब हम ऐसा नहीं हैं।
नहीं, हम नहीं हैं।
और आपको ऐसा क्यों लगता है?
आप मुझे बताएं।
क्योंकि तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
क्या आप वाकई में कह रहे हैं
कि मैं बाथरूम का इस्तेमाल नहीं कर सकता/सकती?
चुप रहो!
आपका सामान्य निष्कर्ष।
आप मधुमक्खियों की हत्या कर रहे हैं।
मैं नहीं हूँ।
और अब तुम फिर से झूठ बोल रहे हो।
- झूठ।
- सत्य।
क्या फर्क पड़ता है?
मैं आपका मन नहीं बदल सकता।
आप सही कह रहे हैं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
क्योंकि मैं जानता हूँ कि तुम कौन हो।
मैं जानती हूँ कि तुम क्या हो।
मैं तुम्हें भी जानता हूँ, टेडी।
तुम सब बकवास करते हो।
मैं करता हूं।
आपको पता है मुझे कैसे पता चला?
भाड़ में जाओ।
सैंडी गैट्ज़।
क्या कहा आपने?
मुझे याद है, टेडी।
वो तुम्हारी मां थी। है ना?
वो मेरी माँ है।
जी हाँ। बिल्कुल।
मुझे माफ़ करें।
और तुम
उसका नाम फिर कभी नहीं लोगे।
समझना?
यह बात बिल्कुल सही है।
लेकिन मुझे लगता है कि
हमें इस पर चर्चा करनी चाहिए...
दरअसल, हम ऐसा नहीं करते हैं।
क्योंकि यह उस बारे में नहीं है।
पूरे आदर के साथ, टेडी,
यह सब उसी के बारे में क्यों नहीं हो सकता ?
हमें लगा कि
हम मदद कर रहे हैं, टेडी।
ऐसा करने की हिम्मत मत करना।
उस तरह की ओपिओइड विड्रॉल
दवा
इससे तुम्हारी माँ की मदद हो सकती थी
और उसके जैसी लाखों औरतें।
बस करो। रुक जाओ।
और क्लिनिकल ट्रायल से मिलने वाला पैसा
भी उसकी मदद कर रहा था।
मुझे पता है कि यह कोई बहुत बड़ी रकम नहीं थी , लेकिन फिर भी...
अभी बंद करो।
स्पष्ट है कि हमने जटिलताओं का अनुमान नहीं लगाया था ।
सैंडी के लिए हो या दूसरों के लिए।
उसका नाम मत लो।
तुम उसका नाम नहीं लोगे।
हमें विश्वास था कि हमने आपके परिवार को
उचित मुआवजा दिया है।
लेकिन अब मुझे समझ आ रहा है कि
यह बिल्कुल भी पर्याप्त नहीं था।
- रुको!
- आधे से भी नहीं,
जरा भी नहीं।
- रुको!
- टेडी...
मुझ पर अविश्वास करना आपका बिल्कुल सही
है।
- मैं कहीं खो गया था, ठीक है?
- भाड़ में जाओ।
- चुप रहो।
- मैं...
मैं एक इंसान बन गया
मैंने खुद से कहा था कि
मैं कभी ऐसा नहीं बनूंगा।
- भाड़ में जाओ!
- मैं इस बात से इनकार नहीं कर रहा हूँ।
लेकिन मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ, टेडी।
मैं अब भी आपकी मदद कर सकता हूँ।
और मैं अब भी
तुम्हारी माँ की मदद कर सकता हूँ।
मैं उसकी मदद कर सकता हूँ।
जी हाँ, मैं कर सकता हूँ।
मैं... मेरा मतलब है,
क्या आप कर सकते हैं?
तुम्हें एक माँ की ज़रूरत थी।
वह कभी तुम्हारे लिए मौजूद नहीं थी।
भोस! मर जा कमीने!
मैं तुम्हें जान से मार डालूंगा!
टेडी, रुक जाओ।
उससे उतरो!
तुम मुझे हरा नहीं सकते,
क्योंकि तुम एक हारे हुए इंसान हो।
और मैं विजेता हूँ।
और यही तो जिंदगी है।
- अरे
, अरे।
यह कितना परेशान करने वाला है, है ना?
- नहीं, क्या बात है?
- हम्म।
नहीं, अरे यार, मुझे पता है।
मुझे ऐसा लग रहा है,
"मैंने इस आदमी को यह बात क्यों बताई?"
वह आ सकता है, है ना?
कोई बात नहीं, केसी। क्या हाल है?
उम्म, क्षमा करें।
वैसे, मेरे यहां होने का एक ठोस कारण है ।
अहां।
खैर, आप जानते ही हैं कि
हम सब कैसे काम कर रहे हैं।
ये लापता व्यक्तियों वाली बात?
अह, हाँ,
दरअसल, मुझे आपसे कुछ सवाल पूछने थे।
चिंता मत करो।
ज़ाहिर है, मैं बस, उम...
माफ़ कीजिए, क्या मैं
अंदर आ सकता हूँ?
अह, हाँ। नहीं, ज़रूर।
अंदर आजाओ।
दोस्त, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं सच में आपका आभारी हूँ।
हम अकेले नहीं हैं।
हैं?
कुछ नहीं। बस, आप जानते हैं,
"हम अकेले नहीं हैं।"
अरे हां।
खैर, हम नहीं हैं।
- उह...
- ठीक है।
आपको पानी चाहिए या...
यह बहुत अच्छा होगा। धन्यवाद।
मुझे आपको बताना होगा, यार, यह, उह,
यहां वापस आना काफी अजीब लग रहा है।
बहुत सारी भावनाएँ।
हाँ, वही पुरानी कहानी।
हम्म।
धन्यवाद।
क्या तुम्हें डर है कि कहीं
कुर्सी भाग न जाए?
क्या?
अरे नहीं।
मेरी माँ को
दौरे पड़ते थे या कुछ और होता था।
तो हम
कुर्सी को कीलों से ठोक देंगे।
हाँ।
उह ओह।
क्या?
मेरा कट्टर दुश्मन।
आह।
क्या आपको केक का एक टुकड़ा चाहिए?
मतलब, अगर आप ज़िद करते हैं तो ठीक है।
हाँ, मुझे ये सब बहुत पसंद है।
तो, उम, आपके
कुछ सवाल थे या...?
ओह। उह, हाँ, क्षमा करें।
उम, आप अभी भी
ऑक्सोलिथ में ही हैं, है ना?
हाँ।
तो आपको फुलर मामले के बारे में सब कुछ पता होगा ?
मतलब, मैंने थोड़ा बहुत सुना था, हाँ।
क्या यह खबर में था?
मुझे समाचारों से खबरें नहीं मिलतीं ।
ठीक है। उम, बिल्कुल। क्षमा करें।
मैं तो बस एक अनुमान के आधार पर यहाँ आया हूँ।
देखिए, यह लापता महिला,
उसका फोन
अपहरण की रात उस इलाके के एक सेल टावर से सिग्नल मिला ।
तुम्हारा बहुत बहुत शुक्रिया।
ओह।
खैर, उन चीजों का
दायरा काफी विस्तृत होता है।
- वैसे, है ना?
- हाँ, बिल्कुल नहीं।
बस इतना ही कि उसकी कार
भी स्पीड ट्रैप में फंस गई थी।
यहां सड़क के उस पार चौराहे के पास ।
अरे हां?
मुझे पता है। मैं, उह...
आप जानते हैं, यह एक मुश्किल काम है, है ना?
लेकिन, मुझे नहीं पता,
यह एक विरल आबादी वाला क्षेत्र है।
मैंने सोचा कि स्थानीय निवासियों से बात कर लूं ।
देखें कि क्या आपको या डॉन को
कुछ अजीबोगरीब दिखाई दिया है।
उह...
नहीं - नहीं।
अच्छा, उह, हम्म।
चलिए यहाँ देखते हैं।
सबसे पहले, क्या आपने देखा है...?
...यह कार?
उह उह।
तो, इस महिला के बारे में क्या?
मतलब, हाँ,
वो मेरे काम की मालिक है, हाँ।
लेकिन मैंने उसे नहीं देखा है, नहीं।
आपने उसे व्यक्तिगत रूप से नहीं देखा है?
नहीं।
मैं पैकेज स्कैन करता हूं, इसलिए मैं ऐसा नहीं करूंगा।
नहीं, नहीं। यार, मुझे पता है।
मुझे माफ़ करना।
आपके पड़ोसियों के बारे में क्या ख्याल है?
वे इसके बारे में कुछ भी कहते हैं,
मुझे नहीं पता।
क्या कोई असामान्य
गतिविधि हुई?
अह, मेरा मतलब है,
मैं उन्हें सच में नहीं जानता।
ठीक है। मुझे माफ करना यार।
उह, मैं सचमुच
यहाँ बेतुकी बातें कर रहा हूँ।
उह...
देखो, मैं तो बस
तुम्हारा हालचाल जानने आया था, यार।
मुझे पता है कि आप आखिरी चीज क्या चाहते हैं
ये बीस साल पहले की तुम्हारी उस बिगड़ैल बेबीसिटर के लिए है।
वहाँ रुकना,
अपराधबोध महसूस करना, उम...
आप जानते हैं, जो कुछ भी
हुआ, लेकिन...
कभी-कभी मैं इस जगह से गुजरता हूँ,
और मुझे बस एक बेहद
दुखद, भयानक एहसास होता है, जैसे,
"अंदर क्या चल रहा है?"
आपको पता है?
ज्यादा नहीं।
कहाँ है वह?
अगुआ?
मेरी तरफ देखो, डॉन।
बंदूक नीचे रख दो।
मेरी तरफ देखो।
मुझे पता है कि तुम मुझे कभी चोट नहीं पहुंचाओगे।
धन्यवाद, डॉन।
तुम मुझे
ऊपर पहले ही गोली मार सकते थे, लेकिन तुमने ऐसा नहीं किया।
आपने जिस तरह से व्यवहार किया
वह सचमुच वीरतापूर्ण था।
मैं उस शब्द का प्रयोग हल्के में नहीं करता।
आप ही एकमात्र ऐसी चीज हैं जो
उसे रोक रही हैं
उसने न जाने मेरे साथ क्या-क्या किया।
मैं तुमसे बात नहीं करता।
इस तरह से यह है।
इसलिए चुप रहो।
लेकिन आप जानते हैं
कि यह पागलपन है, है ना?
आप जानते हैं कि यह गलत है।
मुझे पता है कि आप यह जानते हैं।
चुप रहो।
मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
डॉन, दुनिया मौजूद है।
एक ऐसी दुनिया है
जहाँ हम आपकी मदद करते हैं
और आपकी चचेरी बहन और आपकी चाची,
जहां क्षतिपूर्ति का भुगतान किया जाता है
और एक नया अध्याय शुरू होता है।
ये सब आपके साथ भी हो सकता है।
नहीं। आप...
तुम
मुझे और टेडी को गिरफ्तार करवा दोगे।
नहीं, मैं ऐसा नहीं करूंगा।
और अगर आप सही हैं
और टेडी गिरफ्तार हो जाता है,
डॉन, तुम्हारे लिए सब कुछ अलग होगा।
अगर आप मुझे जाने देंगे तो ऐसा होगा।
रुकना।
मुझे पता है तुम क्या कर रहे हो।
वह बस आपको
एक गड्ढे में और भी गहराई तक खींचता चला जाता है।
वह आपको कभी भी इस समस्या से निकलने का कोई रास्ता नहीं बताता ।
मैं आपके लिए यह कर सकता हूँ, डॉन।
मैं आपके लिए ऐसा करना चाहता हूं।
मैंने कहा, चुप रहो!
कोई बात नहीं।
मुझे पता है कि आप असमंजस
और निराश हैं।
इस ब्रह्मांड में कोई भी
आपको दोष नहीं दे सकता।
चुप रहो।
बंदूक नीचे रख दो।
अभी मुझसे बात करें।
नहीं।
बैठ जाओ और मुझसे बात करो।
बंदूक नीचे रख दो।
चुप रहो, परग्रही गंदगी।
क्या वह कभी दोबारा सामने आएगा?
साला कमीना।
माफ कीजिए। मुझे पता है कि वह आपके पिता हैं
और आप शायद उनसे प्यार करती हैं।
मैं सचमुच
उसे पहचान नहीं पाऊंगा।
देखो, टेडी, उम...
मुझे पता है कि मैंने तुम्हारे साथ जो किया था , वह बहुत पहले की बात है , यार।
यह ठीक है।
नहीं। यह ठीक नहीं था।
यह गलत था,
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूँ,
ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि मुझे यह पसंद आया।
यह बस...
शायद
कोई अजीब सी शक्ति से जुड़ी चीज हो।
मैं... मैं जवान था
और खोया हुआ था, और...
मैं तुमसे वादा करता हूँ, दोस्त, मैंने कभी
किसी और के साथ ऐसा नहीं किया।
इसे भूल जाओ। बात खत्म।
गंभीरता से।
- सचमुच?
- हम्म-हम्म।
अरे, आपको इसे पढ़ना चाहिए।
इस चीज़ ने मेरी बहुत मदद की।
धन्यवाद लड़के।
अरे, क्या तुम मेरी मधुमक्खियाँ देखना चाहते हो?
ऊपर कोई तो है ना?
चुप रहो।
क्या यह पुलिस है?
मैंने कहा, चुप रहो।
यह है।
और, डॉन, वे
तुम्हारे चचेरे भाई को गिरफ्तार करने वाले हैं।
लेकिन आपके लिए अभी भी देर नहीं हुई है।
बंद करो।
अगर तुम मुझे अभी जाने दोगे,
सब कुछ आपके लिए ठीक हो जाएगा ।
नहीं, ऐसा नहीं होगा।
हाँ, डॉन।
मैं वादा करता हूँ।
आपको समझ नहीं आता।
मेरे लिए कुछ भी नहीं बचा है।
मेरे पास सिर्फ टेडी ही है।
हम आपके लिए कुछ और व्यवस्था कर देंगे ।
आपको उसकी जरूरत नहीं है।
हा करता हु।
मैं उससे प्यार करता हूं।
मुझे खेद है कि मैं उस महिला को ढूंढने में आपकी मदद नहीं कर सका ।
कोई बात नहीं यार।
मैं समझ गया।
धन्यवाद।
- नरमी से पेश आओ।
- जी हाँ, जी हाँ।
डॉन, बाहर और भी बहुत कुछ है।
नहीं, ऐसा नहीं है।
यहां नहीं।
तब कहां?
डॉन, तुम कहाँ जाना चाहते हो?
हम वहां जा सकते हैं।
मैं तुम्हें वहाँ ले चलूँगा।
अगर आप परग्रही हैं, तो
क्या आप मेरी मदद करेंगे?
डॉन, बस करो।
कृपया।
आप जानते हैं कि मैं कोई परग्रही नहीं हूँ।
आप जानते हैं कि।
लेकिन अगर आप हैं,
तो क्या आप मुझे अपने साथ ले जाएंगे?
क्या?
अगर यह सब सच है
और तुम्हारे पास एक घटिया अंतरिक्ष यान है,
क्या तुम मुझे यहाँ से ले जाओगे ?
बिल्कुल, डॉन।
हां बिल्कुल।
मैं तुम्हें अपने साथ ले चलूंगा।
हम पृथ्वी छोड़ देंगे।
मैं वादा करता हूँ
कि ऐसा ही होगा, ठीक है?
अगर तुम मुझे जाने दो।
धन्यवाद...
लेकिन टेडी के बिना नहीं।
कृपया, डॉन,
हमारे पास ज्यादा समय नहीं है।
वे किसी भी मिनट यहां घुस सकते हैं ।
और तब मैं आपकी मदद नहीं कर पाऊंगा ।
चलो भी।
ठीक है।
मैं जाने के लिए तैयार हूँ।
क्या आप मेरे लिए एक काम कर सकते हैं?
टेडी को बता देना कि मुझे बहुत दुख है
और मैं उससे प्यार करती हूं।
मैं करूँगा।
ये क्या बकवास है?
हे भगवान!
लानत है।
अगुआ?
अगुआ!
हे भगवान!
अगुआ।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
मैं कसम खाकर कहता हूँ,
उसने ये सब खुद ही किया है।
उसे लगा कि पुलिस
आ रही है... -डॉन। नहीं, नहीं, नहीं।
...और वह घबरा गया,
और वह बुरी तरह से बौखला गया।
टेडी, नहीं। नहीं।
आपने उससे क्या कहा?
- कुछ नहीं।
तुमने
उसके दिमाग में किस तरह की गंदी बातें भर दीं?
तुम नरक के राक्षस हो?
वह
बेहद दबाव में था, टेडी।
- वो टूट गया।
- और तुमने उसे तोड़ दिया!
तुमने
झूठ और बकवास से उसके दिल में जहर घोल दिया।
जब तक उसकी पूरी दुनिया ही
तबाह नहीं हो गई, है ना?
तुमने उसे
एक मनगढ़ंत कहानी सुनाई।
उसने यह सब तुम्हारे लिए किया,
तुम पागल कहीं के!
मुझे मत मारो, टेडी।
मुझे तुम्हारी माँ का इलाज पता है।
- क्या?
- इसका इलाज है।
आप उसे बचा सकते हैं।
आप क्या कह रहे हैं?
उसके अंदर,
एक बड़ा बदलाव हो रहा है।
यह पूरी तरह से पुनर्व्यवस्था है
उसके आनुवंशिक कोड का।
वह पहली नमूना थीं।
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण
एंड्रोमेडियन प्रयोग है,
और इसमें
चार से पांच साल लगते हैं।
लेकिन अगर यह सफल हो जाता है, तो
वह जाग जाएगी।
अच्छा, अगर
यह सफल नहीं हुआ तो क्या होगा?
तब उसकी मौत हो जाएगी।
लेकिन अगर हम रासायनिक रूप से
प्रयोग को समाप्त कर दें,
वह जाग जाएगी,
वह जाग जाएगी।
तो,
हम यह कैसे करेंगे?
- क्या आपके पास मेरी कार है?
- हाँ।
ठीक है। तो, मेरी कार में,
गाड़ी के ट्रंक में, पीछे की तरफ,
एक बोतल है।
यह एक पीला जग है, और इस पर
"मोनोएथिलीन ग्लाइकॉल" लिखा है।
एंटीफ्रीज़।
लेकिन लेबल को भूल जाइए।
यह एंटीफ्रीज नहीं है।
यह इलाज है।
मैं इसे अपनी कार में,
ट्रंक में रखता हूँ।
इसे छिपाने के लिए एंटीफ्रीज के जग में डाल दिया।
सुरक्षा के लिए।
यदि...
यदि यह प्रयोग
इतना महत्वपूर्ण है,
आप मुझे इसे रद्द करने की अनुमति क्यों देंगे
? हैं?
कई प्रयोग किए जा रहे हैं।
यह पूरी दुनिया में हो रहा है—
आपकी माँ उन दर्जनों लोगों में से एक हैं।
बस मुझ पर भरोसा करो।
मैं यहाँ जंजीरों से बंधा हुआ हूँ।
मेरे पास बचने का कोई रास्ता नहीं है।
मैं झूठ क्यों बोलूँगी?
- -
- यह डॉन के लिए है,
तुम कमीने वायरस।
यह एंटीफ्रीज नहीं है, माँ।
चिंता मत करो।
जाग जाओ, माँ। जाग जाओ।
आओ आओ।
प्लीज़, माँ। प्लीज़।
चलो, चलो। जाग जाओ।
चलो भी।
माँ?
जागो।
आप यह कर सकते हैं।
भाड़ में जाओ,
...।
नर्स [दूर से]:
201, अभी!
अरे, अरे!
अरे!
तुम एक घिनौने राक्षस हो।
एंड्रोमेडियन लोगों की संख्या कितनी थी?
तुमने... तुमने मुझसे झूठ बोला।
एंड्रोमेडियन कितने थे?!
- दो
दो?
तुम बिलकुल घटिया बेवकूफ हो।
क्या आपको पता है आपने क्या किया है?
आप...
तुमने उसे मार डाला।
शांत।
और मैं आपको बताऊंगा कि
मैं इंसान जैसा क्यों दिखता हूं।
हमारे 75वें सम्राट ने
सबसे पहले पृथ्वी की खोज की थी।
इस ग्रह पर
डायनासोरों का शासन था।
जटिल लेकिन स्थिर पारिस्थितिकी तंत्र वाले शानदार जीव ।
ओह।
लेकिन हमने अनजाने में ही
एक घातक वायरस को पूरी दुनिया में फैला दिया।
और सम्राट को
अपराधबोध सताने लगा।
पृथ्वी के सभी
जीवों को मरते हुए देखना।
इस प्रकार उन्होंने इस ग्रह को नया जीवन दिया ।
जीवन हमारे जैसा है।
प्रारंभिक परीक्षण में शामिल मनुष्य
मुश्किल से खड़े हो पाते थे।
लेकिन जल्द ही वे चलने लगे
और प्रजनन करने लगे।
प्रकृति के साथ सामंजस्य स्थापित करते हुए एक सभ्यता का जन्म हुआ ।
अटलांटिस।
हमारी पूजा देवताओं के समान की जाती थी।
लेकिन कुछ मनुष्य
हमसे आगे निकलना चाहते थे।
इसलिए उन्होंने
अपना खुद का नया निर्माण शुरू कर दिया,
प्रयोगशाला में विकसित किए गए ऐसे इंसान
जो अधिक मजबूत थे।
लेकिन नए इंसान
अधिक आक्रामक भी थे।
इसलिए संघर्ष छिड़ गया
जिसके परिणामस्वरूप अंततः
परमाणु युद्ध हुआ।
और युद्ध के परिणामस्वरूप, पूरी
मानवता का नाश हो गया।
कुछ चुनिंदा लोगों को छोड़कर,
जिन्होंने एक नाव बनाई थी।
और उन्होंने एक सदी तक महासागरों की यात्रा की ।
जब अंततः
सूखी जमीन पर वापस आना सुरक्षित हो गया,
नाव के नेता मर गए।
कुछ उत्परिवर्तित नमूनों को छोड़कर।
विकृत अर्ध-मानवों का।
बंदर।
विकास का सिलसिला फिर से शुरू हुआ,
लेकिन अराजकता की ओर।
नवविकसित मानव,
आपके वर्तमान पूर्वज,
वे आपस में ही
युद्ध के अंतहीन चक्र में उलझे रहे।
नरसंहार,
पारिस्थितिक विनाश।
उन्होंने धरती को बेरहमी से तबाह कर दिया।
उन्होंने उसके जल स्रोतों को नष्ट कर दिया,
उसकी जलवायु को बर्बाद कर दिया।
उन्होंने खुद को
ड्रग्स और तकनीक से जहर दे दिया।
और
अकाट्य सबूत पेश किए जाने पर भी
अपने ही विनाश के मार्ग पर चलते हुए,
मनुष्य बिना किसी रुकावट के आगे बढ़ते रहे।
मैं स्वयं भी अधिक मानवीय बन गया।
अधिक स्वार्थी और क्रूर,
जितना अधिक समय मैं
आप लोगों के बीच यहाँ बिताता हूँ।
लेकिन इंसान अपने स्वभाव को बदल नहीं सकते ।
यह आपके जीन में है।
आपके पूर्वजों द्वारा प्रत्यारोपित जीन
खुद को मजबूत करने के लिए।
यह आपके
शरीर में पुनरुत्पादित होता है और अधिक मजबूत होता जाता है।
हम एंड्रोमेडियन यहाँ
उस आत्मघाती जीन को खत्म करने आए हैं।
मानवता को बचाने के लिए।
लेकिन साथ ही पृथ्वी को
तुमसे और तुम्हारे जैसे लोगों से बचाने के लिए भी।
नहीं।
नहीं, तुम हमें मारने आए हो।
तुम हमें मारने आए थे।
यह गलत है।
यह गलत है, टेडी।
हममें से कुछ लोग इसे पसंद करते
अपनी प्रजाति को पूरी तरह से समाप्त करने के लिए ,
लेकिन सम्राट को विश्वास था
कि अभी भी उम्मीद बाकी है।
तो प्रयोग।
वे प्रयोग
जिनमें आपकी माँ ने भाग लिया था।
उसे इसलिए चुना गया
क्योंकि वह कमजोर थी।
क्योंकि वह टूट चुकी थी।
अगर हम उसे सुधार सकते,
शायद सभी मनुष्यों को
सुधारा जा सकता है।
लेकिन तुमने... तुमने उसे मार डाला!
तुमने उसे मार डाला।
मुझे लगा था कि तुम्हें गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
कोमा के मरीज को एंटीफ्रीज पिलाना
और फिर मैं मुक्त हो जाऊंगा
और अपने काम पर लौट सकूंगा।
लेकिन तुम तो बच निकले
, तुम बीमार बंदर।
मैं कोई बीमार बंदर नहीं हूँ।
तुम एक बीमार बंदर हो।
सुनो, अन्य
परीक्षण विषय भी हैं।
जो प्रगति दिखा रहे हैं,
और हमें सम्राट को
सच्चाई दिखानी होगी।
कल।
चंद्र ग्रहण के दौरान।
क्यों?
टेडी, सुनो, मुझे पता है, मुझे पता है।
आप मुझसे नफरत कर सकते हैं,
आप शायद मुझे मरा हुआ देखना चाहते हों—
मैं आपको दोष नहीं देता—
लेकिन मेरे पास वह जानकारी है
जिसकी आपको पृथ्वी को बचाने के लिए आवश्यकता है।
और आप जानते हैं कि मैं ऐसा करता हूँ।
तुम एक शैतान हो।
यही हमारा भाग्य है, टेडी गैट्ज़।
आपका और मेरा।
और वह घड़ी लगभग आ ही गई है।
वाह।
हे भगवान, सुश्री फुलर?
हाय, रिकी।
आप कैसे हैं? मैं वापस आ गया हूँ।
क्या आप मुझे अंदर आने की घंटी बजा सकते हैं?
क्या आप ठीक हैं?
क्या आप बिल्कुल ठीक हैं?
ओह, मैं ठीक हूँ।
सब कुछ सुलझ गया है।
क्या आप
कृपया मुझे अंदर आने की घंटी बजा सकते हैं?
धन्यवाद, रिकी।
अपनी सामान्य पार्किंग जगह पर गाड़ी पार्क करें।
चिंता मत करो, डॉन।
तुम मेरे साथ आ रहे हो।
मैं तुम्हें अपने साथ ले जा रहा हूँ।
हाय, टोनी।
लीजिए। आपका
दिन शुभ हो।
नमस्ते।
दरवाजे खुल रहे हैं।
दरवाजे बंद हो रहे हैं।
नमस्ते।
आपको देखकर अच्छा लगा।
वापस आकर अच्छा लग रहा है।
हम्म।
ओह, ये तो 5:35 हो गए हैं।
तो अगर आप में से किसी को
घर जाना हो, तो बस...
आप बेझिझक इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
- हाय, कोरी।
- मिशेल?
अह, हमें कुछ काम है
, इसलिए, उम, कोई व्यवधान न हो।
- ठीक है,
ठीक है?
ठीक है। धन्यवाद।
ठीक है, तो, वह हमसे
यहीं मिलेगा? या...
अह, हम
यहाँ सम्राट से दूरस्थ संपर्क स्थापित करते हैं।
और फिर वे हमें ऊपर ले जाते हैं।
क्या आप हमें ऊपर ले जा सकते हैं?
या, आप जानते हैं, परिवहन।
ठीक है।
अह, कभी-कभी इसमें
कुछ मिनट लग जाते हैं
लिंक को चालू करने के लिए, इसलिए...
ठीक है।
और,
हम यह संबंध कैसे स्थापित करेंगे?
अह, यह सुनने में अजीब लगेगा,
लेकिन, उम,
मैं यहां एक कोड डालूंगा,
और फिर, यह
जहाज के साथ एक लिंक स्थापित करता है।
- कैलकुलेटर पर?
- हाँ, मुझे पता है।
मुझे पता है। इसे साधारण दिखना ही था।
और इंसान।
और, आप जानते हैं,
यह किसी का ध्यान आकर्षित नहीं करता, इसलिए...
यह 58 अंकों का कोड है,
और मुझे यह याद है।
लेकिन मुझे ऐसा किए हुए काफी समय हो गया है ...
क्योंकि मुझे इसे टाइप करना था,
इसलिए...
तो क्या यह
वाकई इसी तरह काम करता है?
सच कहूँ तो, बेहतर यही होगा
कि हम बात न करें।
सिर्फ इसलिए कि मैं... क्षमा करें।
यह... यह मेरी याददाश्त से जुड़ी
एक चीज़ है, जो मैं करता हूँ।
जैसे किसी चाल के लिए...
याद रखने के लिए।
एक...
क्या वे यहाँ से आर-पार देख सकते हैं?
- ओह, नहीं।
- क्या वे ऐसा कर सकते हैं...?
क्या वे यहाँ देख सकते हैं?
- नहीं।
एक...
- यह इतना लंबा क्यों है?
- यह...
मेरे पास कुछ हैं, उम...
बस एक पल के लिए चुप रहो,
जब तक मैं सोच न लूं।
- ओह। माफ़ कीजिए।
- उम...
हाँ। ठीक है।
यह...
बस इतना ही। उम...
मेरा मतलब है, मुझे बस
"एंटर" बटन दबाना होता है।
तो, क्या आप तैयार हैं?
हां मैं तैयार हूं।
अरे यार, रुको।
मेरा एयर टैंक।
मुझे ऑक्सीजन की जरूरत होगी,
और मेरे पास एयर टैंक नहीं है।
ओह, ऑक्सीजन तो होगी ही, टेडी।
ठीक है।
डॉन के बारे में क्या?
ओह, हम डॉन को बुलवा लेंगे।
हम शायद
उसे पुनर्जीवित भी कर सकें।
ठीक है। तो, ऐसा हो रहा है। धिक्कार है।
एक...
नहीं, मैं तैयार हूँ। मैं तैयार हूँ।
आपको पता होना चाहिए कि मैंने
हर तरह की स्थिति के लिए तैयारी कर रखी है।
ठीक है। तैयारी कैसे की?
ओह।
ओह, धिक्कार है, टेडी।
मैं ये जोखिम नहीं उठा सकता कि तुम
मुझे सीधे ही मार डालो।
नहीं।
यह समझदारी भरा कदम था।
यह बहुत ही समझदारी भरा कदम था।
और सम्राट
आपकी बुद्धिमत्ता की प्रशंसा करेंगे।
टेडी, तुम अपनी प्रजाति के लिए गौरव हो । सचमुच।
खैर, मैं तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
मुझे पता है, टेडी।
तो, यह... यह कोठरी
एक टेलीपोर्टर है।
तो आप...
आप कोठरी में प्रवेश करेंगे,
और फिर आप
अपने पीछे दरवाजा बंद कर देंगे।
और फिर मैं तीन तक गिनूंगा
और "एंटर" दबाऊंगा।
और हमें
एक-एक करके आगे बढ़ना होगा।
ताकि हमारे शरीर
आपस में पुनर्गठित न हो जाएं
टेलीपोर्टेशन के दौरान।
समझे?
अहां।
हां मुझे लगता है।
तो क्या मैं सीधे अलमारी में चला जाऊं?
- मैं पहले जा सकता हूँ। मैं...
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
मैं पहले जाता हूँ।
मैं नहीं चाहता कि तुम भाग जाओ।
और मुझे यहीं छोड़ दो।
ठीक है।
तैयार?
मैं तैयार हूं।
मैं आपसे वहीं ऊपर मिलूंगा।
तीन।
दो।
एक।
आपको कुछ नहीं होगा।
हाँ, मुझे पता है।
मेरा मतलब है, जाहिर है कि
इस सब का सदमा तो...
लेकिन इस तरह की चीजों के लिए आपको काफी मदद मिल सकती है ।
तो क्या वह मर गया?
- हां, उनका निधन हो गया।
- ठीक है।
बम ने
उसके शरीर की गर्मी या घर्षण के कारण प्रतिक्रिया की होगी।
घर में बने विस्फोटक पदार्थों के साथ ऐसा अक्सर होता है ।
सही।
महोदया, कृपया इसे मत
उतारिए। - देखिए।
मैडम, आपको
वापस लेट जाना होगा।
- मैं ठीक हूँ।
- आपको यहीं रुकना होगा।
- क्या तुम बस स्थिर रह सकते हो?
- मैं ठीक हूँ।
- मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
- महोदया। कृपया। रुकिए। रुकिए!
प्रतीक्षा करें ठहरें!
रुकना।
अरे, उम, आप नहीं हैं...
माफ़ कीजिए, आप, उह...
अरे, मैं कुछ भूल गया था।
बस बहुत जल्दी। एक सेकंड।
आपको अंदर जाने की अनुमति नहीं है।
बस-बस एक सेकंड, एक सेकंड।
उसे मत छुओ! अरे! अरे!
हे भगवान! हे ईश्वर!
सम्राट।
हमें विश्वास था कि
यदि सहायता की आवश्यकता होगी तो संपर्क किया जाएगा।
बालों के बिना हम आपसे संपर्क नहीं कर सके ।
हाँ, हमें पता है।
हमें खेद है।
हम कुछ नहीं कर सकते थे।
हम सभी को पछतावा हो रहा है।
अब वह सब खत्म हो गया है।
हमें प्रयोगों के बारे में सूचित करें।
मानव विषयों पर।
ये प्रयोग
लगभग सभी असफल रहे हैं।
अब केवल दो
मानव प्रयोग शेष हैं
और सफलता की संभावना
शून्य है।
क्योंकि वे जैसे हैं वैसे ही हैं।
निर्णय लेना आवश्यक है।
हमें यकीन है
कि यह खत्म हो गया है।
उनका समय बीत चुका है।
और अपने समय में
उन्होंने संकट उत्पन्न किया है
वे जो जीवन साझा करते हैं।
और इसलिए हमने निर्णय लिया है
उनका समय भी समाप्त हो जाएगा।
??? सभी फूल कहाँ चले गए? ???
बहुत समय बीत गया
??? बहुत दिनों की बात है ???
??? सभी फूल कहाँ चले गए? ???
छोटी लड़कियों ने उन्हें चुना,
सभी ने ???
??? वे कब सीखेंगे? ???
सारी जवान लड़कियाँ कहाँ
चली गईं?
बहुत समय बीत गया
सारी जवान लड़कियाँ कहाँ
चली गईं?
??? बहुत दिनों की बात है ???
सारी जवान लड़कियाँ कहाँ
चली गईं?
??? सभी युवा पुरुषों के पास चले गए हैं ???
??? वे कब सीखेंगे? ???
सारे नौजवान कहाँ चले गए?
बहुत समय बीत गया
??? बहुत दिनों की बात है ???
सारे नौजवान कहाँ चले गए?
सब सैनिक बन गए हैं
??? वे कब सीखेंगे? ???
सारे सैनिक कहाँ चले गए?
बहुत समय बीत गया
??? बहुत दिनों की बात है ???
??? सभी कहाँ गए ???
क्या सैनिक चले गए?
सब लोग कब्रिस्तान चले गए हैं।
??? वे कब सीखेंगे? ???
सारे कब्रिस्तान कहाँ चले गए?
बहुत समय बीत गया
??? बहुत दिनों की बात है ???
सारे कब्रिस्तान कहाँ चले गए?
??? सभी खिल गए हैं ???
??? वे कब सीखेंगे? ???
??? सभी फूल कहाँ चले गए? ???
बहुत समय बीत गया
??? बहुत दिनों की बात है ???
??? सभी फूल कहाँ चले गए? ???
छोटी लड़कियों ने उन्हें चुना,
सभी ने ???
??? वे कब सीखेंगे? ???